---
layout: post
title: Положение
---

<style type="text/css">
body {
    counter-reset: h1
}

h1 {
    counter-reset: h2
}

h2 {
    counter-reset: h3
}

h3 {
    counter-reset: h4
}

h2:before {
    counter-increment: h2;
    content: counter(h2) ". "
}

h3:before {
    counter-increment: h3;
    content: counter(h2) "." counter(h3) ". "
}

h4:before {
    counter-increment: h4;
    content: counter(h2) "." counter(h3) "." counter(h4) ". "
}
</style>

Владимирский рогейн 2018
=================================================

1. Цели и задачи
-------------------------------------------------

Популяризация физической культуры, спорта и здорового образа жизни во Владимире и области, знакомство участников с Владимирским краем, развитие рогейна, выявление сильнейших команд и участников.

2. <span id="anchor"></span>Организаторы мероприятия
-------------------------------------------------

Руководство мероприятием осуществляет инициативная группа при поддержке Владимирского туристического клуба «Велес». Оргкомитет мероприятия:

главный судья — **Андрей Ефимов**;

начальник дистанции — **Семён Якимов**;

главный секретарь — **Семён Якимов**.

3. <span id="anchor-1"></span>Время и место проведения
---------------------------------------------------

Мероприятие проводится **25 августа 2018 года** на территории Петушинского района Владимирской области. Центр мероприятия будет расположен на некотором расстоянии от станции Петушки Горьковской железной дороги.

Схема проезда и точное место центра мероприятия будут сообщены в Технической информации.

4. <span id="anchor-2"></span>Форматы рогейна
------------------------------------------

-   Рогейн на велосипедах 3 часа.
-   Рогейн на велосипедах 6 часов.
-   Рогейн бегом 4 часа.
-   Рогейн бегом 8 часов.

5. <span id="anchor-3"></span>Программа
------------------------------------

25 августа, суббота

9:00 — 10:40 Регистрация участников, выдача карт и легенд.

10:00 Предстартовый брифинг.

11:00 Общий старт участников всех форматов.

14:00 Финиш участников формата 3 часа.

14:30 Окончание штрафного времени в формате 3 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

15:00 Финиш участников формата 4 часа. Награждение победителей и призеров в формате 3 часа.

15:30 Окончание штрафного времени в формате 4 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

16:00 Награждение победителей и призеров в формате 4 часа.

17:00 Финиш участников формата 6 часов.

17:30 Окончание штрафного времени в формате 6 часов, публикация предварительных результатов, приём протестов.

18:00 Награждение победителей и призеров в формате 6 часов.

19:00 Финиш участников формата 8 часов.

19:30 Окончание штрафного времени в формате 8 часов, публикация предварительных результатов, приём протестов.

20:00 Награждение победителей и призеров в формате 8 часов.

Время восхода солнца — 05:12, захода — 19:36. Астрономический полдень — 12:24.

6. <span id="anchor-4"></span>Участники соревнований
-------------------------------------------------

Допускаются участники лично или в составе команд 2-5 человек по следующий группам:

-   *в формате 8 часов бегом*

    8Б-МО — мужчины и мужские команды;

    8Б-ЖО — женщины и женские команды;

    8Б-СО — смешанные команды.

    Возрастные подгруппы:

    8В-ММ, 8В-ЖМ, 8В-СМ — молодёж, возраст каждого участника команды менее 23 лет;

    8В-МВ, 8В-ЖВ, 8В-СВ — ветераны, возраст каждого участника команды не менее 40 лет и не более 54 лет;

    8В-МСВ, 8В-ЖСВ, 8В-ССВ — суперветераны, возраст каждого участника команды не менее 55 лет;

    8В-МУВ, 8В-ЖУВ, 8В-СУВ — ультраветераны, возраст каждого участника команды не менее 65 лет.

-   *в формате 6 часов вело*

    6В-МО — мужчины и мужские команды;

    6В-ЖО — женщины и женские команды;

    6В-СО — смешанные команды.

    Возрастные подгруппы:

    6В-ММ, 6В-ЖМ, 6В-СМ — молодёж, возраст каждого участника команды менее 23 лет;

    6В-МВ, 6В-ЖВ, 6В-СВ — ветераны, возраст каждого участника команды не менее 40 лет и не более 54 лет;

    6В-МСВ, 6В-ЖСВ, 6В-ССВ — суперветераны, возраст каждого участника команды не менее 55 лет;

    6В-МУВ, 6В-ЖУВ, 6В-СУВ — ультраветераны, возраст каждого участника команды не менее 65 лет.

-   *в формате 4 часа бегом*

    4В-МО — мужчины и мужские команды;

    4В-ЖО — женщины и женские команды;

    4В-СО — смешанные команды.

-   *в формате 3 часа вело*

    3В-МО — мужчины и мужские команды;

    3В-ЖО — женщины и женские команды;

    3В-СО — смешанные команды.

В случае малого количества участников (команд) в какой-либо из групп организаторы вправе объединить её с другой группой.

***Участники до 18 лет допускаются на мероприятие только в составе команд с участником в возрасте 18 лет или старше.***

Возраст участников определяется на день соревнований.

Совершеннолетние участники принимают участие в мероприятии под личную ответственность. Ответственность за жизнь и здоровье несовершеннолетних участников несут их законные представители.

7. <span id="anchor-5"></span>Размещение участников
------------------------------------------------

Размещение участников в полевых условиях рядом с центром мероприятия.

8. <span id="anchor-6"></span>Питание участников
---------------------------------------------

Во время соревнований запас продуктов и воды можно будет пополнить в магазинах и колодцах, которые будут обозначены на карте.

После финиша всем участникам будет предложено горячее питание.

9. <span id="anchor-7"></span>Условия проведения и правила соревнований
--------------------------------------------------------------------

Соревнования проводятся в соответствии с [**Правилами проведения соревнований по рогейну в России**](http://rogaining.ru/rules/rus-rogaining-rules), с учётом изменений и дополнений, указанных в настоящем положении.

Организаторы обращают внимание, что дистанция сама по себе является потенциально небезопасной, её преодоление связано с повышенными рисками.

Команда, сошедшая с дистанции или не достигшая финиша по окончании штрафного времени, должна в возможно более короткий срок связаться с организаторами и сообщить ситуацию. Организаторы не производят эвакуацию участников.

Участник должен в точности исполнять все указания судей и волонтеров в центре соревнований и на дистанции.

Весь мусор необходимо уносить с собой до пунктов сбора в центре соревнований или населенных пунктах.

Выходя на старт, участник подтверждает свое полное согласие со всеми требованиями данного положения.

10. <span id="anchor-8"></span>Обязательное снаряжение
--------------------------------------------------

Карта, описание точек контрольных пунктов (легенда), чип электронной отметки — выдаются организаторами.
Одежда, соответствующая погоде, компас, мобильный телефон.
Для участников велоформатов также обязательно наличие исправного велосипеда, шлема и заднего маячка красного цвета.

Рекомендуется иметь аптечку с набором перевязочных, дезинфицирующих и обезболивающих средств.
Организаторы просят немедленно звонить по телефонам экстренной связи, если члену команды требуется медицинская помощь и в других экстренных случаях, а также при обнаружении неработающего, повреждённого либо уничтоженного оборудования контрольных пунктов. Номер телефона для экстренной связи будет указан на карте.

11. <span id="anchor-9"></span>Штрафы, дисквалификация
--------------------------------------------------

Обязательное снаряжение должно быть в наличии у команды на протяжении всей дистанции.

За каждую полную или неполную минуту опоздания после окончания установленного контрольного времени команде начисляется 1 очко штрафа, но не более количества набранных очков.

Команда будет дисквалифицирована при следующих нарушениях:

-   использование спутниковых навигаторов;
-   использование посторонней помощи;
-   отсутствие на дистанции обязательного снаряжения;
-   использование какого-либо транспорта, кроме велосипеда в велоформате;
-   нарушение правил соревнований и техники безопасности;
-   нарушение спортивной этики;
-   нарушение природоохранной этики.

12. <span id="anchor-10"></span>Местность соревнований, карта
---------------------------------------------------------

Характеристики местности:

-   высота над уровнем моря 106 — 120 метров;
-   степень пересечённости — слабопересечённая;
-   максимальный перепад высоты на одном склоне — не более 10 метров;
-   перепад высот между высшей и низшей точками района — 14 метров;
-   степень населённости — слабая;
-   развитость дорожной сети — средняя;
-   преобладают песчаные и супесчаные почвы;
-   водные объекты: реки Клязьма и Сеньга, станицы и небольшие озёра, ручьи, канавы, болота с различной проходимостью;
-   преобладающие породы деревьев: сосна, ель, дуб, берёза и осина.

Карта подготовлена летом 2018 года на основе открытого картографического материала, спутниковых снимков местности и полевых работ. На карте используются условные знаки, применяемые в спортивном ориентировании, адаптированные для рогейна. Подробные параметры карты и дистанции будут указаны в Технической информации.

13. Погода и климат
---------------

Ожидаемая температура воздуха днём от +16 до +25 градусов. Возможны осадки.

14. <span id="anchor-11"></span>Порядок прохождения дистанции
---------------------------------------------------------

Дистанция соревнований задается контрольными пунктами (КП). КП обозначены на картах красными кружками, центр которых указывает на место постановки КП. Словесное описание объекта, на котором установлен КП, дается в легенде. На местности КП представляет собой бело-оранжевую матерчатую призму стандартного размера, рядом с которой закреплена станция электронной отметки на дереве или опоре.

За взятие каждого КП команде начисляются баллы. Стоимость каждого КП в баллах указывается первой цифрой двузначного номера КП на карте. Порядок взятия КП и их количество участники выбирают самостоятельно.

15. <span id="anchor-12"></span>Система отметки
-------------------------------------------

На данных соревнованиях применяется электронная система отметки. Участникам будут выданы чипы электронной отметки в стартовых пакетах вместе с картой.

Для предотвращения возможного разделения членов команды и контроля прохождения всех КП каждым участником, чипы у каждого участника закрепляются на запястье специальным контрольным браслетом. Браслет сделан из прочного непромокаемого материала, который не растягивается и его невозможно порвать случайно. Эти браслеты легко подгоняются под любой размер и просто крепятся на запястье при помощи специального липкого слоя.
Участники сами производят закрепление чипа контрольным браслетом. Для этого нужно продеть браслет в обе прорези на чипе, обернуть браслет вокруг запястья правой или левой руки, подобрать удобное положение браслета, исключающее его снятие с руки, и окончательно закрепить браслет с помощью клеевого слоя, убрав с него защитную плёнку. Дополнительное обматывание браслета скотчем, изолентой или пластырем запрещено. Это препятствует контролю целостности браслета. На входе в стартовую зону судьей будет проверяться правильность закрепления чипа контрольным браслетом, а после финиша будет проверяться целостность контрольного браслета.

Для отметки на контрольном пункте участник должен поднести чип на расстояние не более 7 см от станции отметки, нажать на красную кнопку на станции и дождаться звукового и светового сигнала.

Все участники одной команды должны отметиться на одном КП с интервалом между участниками не более 1 минуты. В противном случае очки за этот КП команде начислены не будут.

На финише все участники команды должны произвести отметку в финишной станции, пройти считывание в секретариате и сдать чипы судьям.

Участники должны бережно обращаться с чипами. В случае утраты чипа, участник выплачивает штраф 300 рублей.

16. <span id="anchor-13"></span>Определение результатов и награждение
-----------------------------------------------------------------

Результатом команды является сумма очков, присужденных за отметку на контрольных пунктах за вычетом штрафа.

Финиш закрывается через 30 минут после окончания контрольного времени. В случае финиша команды после этого времени набранные командой очки аннулируются.

Команде с большим количеством очков присуждается более высокое место. В случае равенства очков, сравнивается время.

Участники команд, занявших призовые места, награждаются медалями, грамотами и памятными призами.

17. <span id="anchor-14"></span>Заявка
----------------------------------

Заявки принимаются на странице заявки <http://orgeo.ru/event/7071> **до 23:59 21.08**. После данного срока подать заявку и оплатить участие можно будет на месте старта, но наличие карт не гарантируется.

18. <span id="anchor-15"></span>Финансирование
------------------------------------------

Соревнования проводятся на основе полной самоокупаемости. Размер стартового взноса зависит от даты оплаты.

||
||
||
||
||
||

Оплата производится при заявке.

19. Контакты
------------

Семён Якимов (+7905-705-89-71, [admin@vrogaining.ru](mailto:admin@vrogaining.ru)).

Андрей Ефимов (+7905-618-55-81, alic2011@rambler.ru).

Страница мероприятия в сети Интернет:

<http://vrogaining.ru>
