---
layout: post
title: Ответы на частые вопросы
---

 

Я заявился но меня нет в стартовом протоколе.
---

В протокол попали только оплаченные заявки. Оплатить или заявиться также можно на месте старта в палатке секретариата.

Почему стартовый протокол считает, что я на год старше?
---

Это особенность системы заявки. При расчёте возраста в программе учитывается только год рождения.

Как добраться на старт?
---

Путь на старт, схема проезда на авто и парковки [на карте](http://openstreetmap.ru/?mapid=734985174).

Ближайшая автобусная остановка в Крутово, но автобус ходит всего три раза в день ([расписание](https://rasp.yandex.ru/search/?fromId=c10669&toId=s9849504&when=25+августа)).

**Информация для участников, прибывающих из Москвы на авто.**
На границе областей ремонтируют мост через р. Киржач. Возможны затруднения в движении. Планируйте маршрут заранее.

Каков порядок действий команды перед стартом?
---

Прибыть заранее на место старта. В 9:00 начнётся выдача карт (см. [Положение]({{ site.baseurl }}/rules2018/#программа)).

Если заявка оплачена, то по номеру команды самостоятельно взять свой стартовый пакет.
Состав стартового пакета: карта на каждого участника, легенды КП, чипы электронной отметки, браслеты для закрепления чипов.
Заранее оплаченные команды также получат карту для планирования без ламинации. Масштаб 1:30000.

Если заявка не оплачена. Оплатить в секретариате и получить там же стартовый пакет.

Каков порядок старта?
---

За 15-5 минут до старта участники проходят в стартовую зону, отмечаются у судьи в станции проверки. Старт по команде судьи.

Что с дистанциями для велосипедистов и бегунов?
---

Карта будет общая для всех форматов. КП расположены не далее 300 м от дорог, кроме нескольких.

Можно использовать при планировании сторонние карты и взять на дистанцию GPS навигатор?
---

Нет.

Как записать трек?
---

Принять участие в [трансляции]({{ site.baseurl }}/o-gps-center/) 

Что ещё посмотреть?
---

[Положение]({{ site.baseurl }}/rules2018)

[Техническая информация]({{ site.baseurl }}/info)

[Условные знаки карты]({{ site.baseurl }}/2018/symbols.pdf)


До встречи на старте!

*Семён Якимов*

